# Тестовое задание для Bugu Shop
Тестовое задание - RESTFUL API, позволяющий формировать ленту статей для пользователей

## Требования для проекта

Необходимо реализовать веб-сервис с помощью Django и захостить на
сервере. В качестве СУБД рекомендуется использование PostgreSQL, но доспускается SQLite.
Готовым ответом будет являться url развернутого приложения и ссылка на публичный git репозиторий.
Необходимо выгрузить перечень используемых сторонних библиотек в файл
requirements.txt и сохранить его в папке с проектом.
Сервис должен предоставлять RESTful API, позволяющий формировать ленту
статей для пользователей. API должно предоставлять ресурсы для:
1. вывода публичных статей для неавторизованных пользователей;
2. авторизации пользователей с помощью Basic Auth. В качестве логина использовать email;
3. регистрации новых пользователей с ролью "подписчик"
- a) обязательные поля: email, пароль;
- b) должна быть валидация email на соответствие маски email и на уникальность;
- c) пароль должен быть не короче 8 символов и содержать хотя бы одну цифру и букву любого регистра);
4. чтение закрытых статей (только для подписчиков) пользователями с ролью "подписчик";
5. создание новых статей ролью "автор". Пользователям с ролью "подписчик" запрещено создание статей;
6. редактирование и удаление статей. Автор может удалять или редактировать только те статьи которые он написал

# Технологии
* Сервис реализован на DjangoRestFramework
* Python версии 3.11
* База данных - PostgreSQL
* ORM - DjangoORM
* Проект разворачивается с помощью docker compose
* Релизован pre-commit - при коммите код проверяется линтером и автоматически исправляются ошибки
* Использована автосхема документации Swagger
* Проект выгружен на удаленный сервер

#### URL проекта
```bash
http://89.111.141.90/api/register/
```
#### Админ-панель Django
```bash
http://89.111.141.90/admin
```
Суперюзер:
```bash
email - admin@admin.ru
password - admin
```
#### Документация API
Все эндпоинты можно посмотреть в документации
```bash
http://89.111.141.90/api/docs
```

## Автор
[Aleksandr Kolesnikov](https://github.com/log1s7)
